TypeScript, JS üzerine kurulu bir superset'tir. JS özelliklerine ek olarak bazı yazım syntaxları vardır. Ve işimizi çok kolaylaştırıcı işler yapar.

Tarayıcımız typescript kodumuzu göremez. Compiler ederiz ve typescript kodunu tarayıcı JS olarak alır.


Kurulum

sudo npm i -g typescript

Daha sonra package.json kurulumu

npm init

Daha sonra server kurulumu 

npm install --save-dev lite-server

TS dosyasını compiler etmek için

tsc <filename.ts/>

Sürekli compiler koduyla uğraşmamak için

tsc <filename.ts/> -w